# FarmIT
Η εφαρμογή FarmIT αποτελεί μια ανοιχτή πλατφόρμα προώθησης αγροτικών προϊόντων για ανεξάρτητους παραγωγούς, λιανεμπόρους, συνεταιρισμούς, σωματεία και πρωτίστως μικρομεσαίες αγροτικές επιχειρήσεις, οι οποίες δεν έχουν τη δυνατότητα να επενδύσουν χρήματα για τη διάθεση των προϊόντων τους ηλεκτρονικά αλλά επιθυμούν να πραγματοποιήσουν μόνοι τους τη διαχείριση και την 
προώθηση τους.

Το έργο θα διατίθεται με τη μορφή ανοικτού λογισμικού και θα μπορεί να εγκατασταθεί από κάποιο σωματείο, συνεταιρισμό κλπ που θέλει να υποστηρίξει τα μέλη του, δίνοντας τους μια πλατφόρμα προώθησης και διαχείρισης των προϊόντων τους. Αρχικά, θα υπάρξει μια πιλοτική εγκατάσταση στην οποία κάθε μεμονωμένος παραγωγός θα μπορεί να δημιουργήσει το «κατάστημά» του με μηδενικό κόστος.

Πιο συγκεκριμένα, η εφαρμογή θα έχει δύο ειδών χρήστες, τους παραγωγούς και τους πελάτες. Οι παραγωγοί, θα εισάγουν τα στοιχεία τους (όνομα, επώνυμο, έδρα) καθώς και τα προϊόντα που παράγουν μαζί με την ποσότητα και την τιμή μονάδας που αντιστοιχεί σε κάθε προϊόν.

Οι πελάτες, αφού εισάγουν τα στοιχεία τους θα έχουν τη δυνατότητα να αναρτήσουν αγγελίες ζήτησης με τα προϊόντα που επιθυμούν. Εκτός από το περιεχόμενο της αγγελίας, ο πελάτης θα πρέπει να ορίσει και τη διάρκεια της αγγελίας (π.χ. 1 ημέρα). 

Όταν ένας πελάτης αναρτήσει μια αγγελία ζήτησης (π.χ. 50kg πατάτες), αυτόματα η αγγελία εμφανίζεται σε όλους τους παραγωγούς που έχουν δηλώσει ότι έχουν σε απόθεμα το επιθυμητό προϊόν. Για όσο χρόνο διαρκεί μια αγγελία, οι παραγωγοί μπορούν να κάνουν προσφορές οι οποίες θα περιέχουν και το κόστος μεταφοράς στην έδρα του πελάτη.

Στη λήξη της αγγελίας, ο πελάτης θα βλέπει τις προσφορές και θα επιλέγει αυτή που επιθυμεί. Μόλις ο πελάτης λάβει τα προϊόντα θα αξιολογεί τον παραγωγό, την ποιότητα των προϊόντων που παρέλαβε, αν ο παραγωγός του παρείχε και απόδειξη πληρωμής, κλπ.

Οι συγκεντρωτικές αξιολογήσεις του παραγωγού θα είναι διαθέσιμες στους χρήστες. 

Τέλος, ο παραγωγός μέσα από τη γραφική διεπαφή της εφαρμογής, θα έχει πρόσβαση σε στατιστικά που αφορούν την παραγωγή του ανά προϊόν καθώς και τα κέρδη του.

* [Ανάλυση Απαιτήσεων] (https://drive.google.com/file/d/0B7Sh78fzFZaVVkJqc2Y5UVNrWlk/view?usp=sharing)


## Σε ποίους απευθύνεται - Κοινότητες Χρηστών - Προγραμματιστών(Developers) ##
Η εφαρμογή FarmIT απευθύνεται σε ανεξάρτητους παραγωγούς, λιανεμπόρους, συνεταιρισμούς, σωματεία και πρωτίστως μικρομεσαίες αγροτικές επιχειρήσεις οι οποίες επιθυμούν να πραγματοποιήσουν μόνοι τους την προώθηση των προϊόντων τους μέσω του διαδικτύου. Το FarmIT απευθύνεται επίσης σε καταναλωτές που επιθυμούν να αγοράσουν αγροτικά προϊόντα σε όσο το δυνατόν καλύτερες τιμές απευθείας απο τους παραγωγούς που τα παράγουν, χωρίς την ύπαρξη μεσαζόντων.

## Κοινότητες προγραμματιστών που μπορούν να αξιοποιήσουν το FarmIT ##
Προγραμματιστές που ενδιαφέρονται για τομείς που αφορούν την προώθηση της γεωργικής παραγωγής και ανάπτυξης, developers που αναπτύσσουν εφαρμογές αναζήτησης διαθεσιμότητας προϊόντων και εύρεσης ελάχιστης τιμής.

## Τεχνολογία ##
Web based και/ή mobile based
## Γλώσσες ##
PHP, Android, Javascript
## Βιβλιοθήκες ##
AngularJS, CodeIgniter

## Εγκατάσταση ##
Δεν είναι απαραίτητη. Η πλατοφόρμα λειτουργεί online από οποιοδήποτε web-browser/κινητή συσκευή.

## Προαπαιτούμενα ##
Δεν υπάρχουν προαπαιτούμενα προκειμένου να χρησιμοποιηθεί η πλατφόρμα FarmIT πέρα απο την τήρηση των κανόνων λειτουργίας της όπως αυτές ορίζονται απο τον εκάστοτε διαχειριστή.


##### Πίνακας Παραδοτέων #####
| Τίτλος        | Url           |
| :------------- |:-------------|
| Εγκατάσταση και παραμετροποίηση του PHP framework που θα χρησιμοποιηθεί για την backend υποδομή       | https://github.com/ellak-monades-aristeias/FarmIT/blob/master/application/config/config.php |
| Εγκατάσταση και παραμετροποίηση του Rest server για την υποστήριξη των Rest APIs       |  https://github.com/ellak-monades-aristeias/FarmIT/blob/master/application/config/rest.php https://github.com/ellak-monades-aristeias/FarmIT/blob/master/application/libraries/REST_Controller.php      |
| Εγκατάσταση και παραμετροποίηση της βάσης δεδομένων για την αποθήκευση των δεδομένων της εφαρμογής | *      |
| Σχεδίαση και δημιουργία του σχήματος της βάσης δεδομένων στον εξυπηρετητή | *      |
| Σύνδεση του rest server με την βάση δεδομένων για αποθήκευση όλων των δεδομένων της εφαρμογής  | https://github.com/ellak-monades-aristeias/FarmIT/blob/master/application/config/database.php      |
| API για την εγγραφή νέων χρηστών στην εφαρμογή | https://github.com/ellak-monades-aristeias/FarmIT/blob/master/application/controllers/api/Users.php      |
| API για την είσοδο (login) των χρηστών στην εφαρμογή | https://github.com/ellak-monades-aristeias/FarmIT/blob/master/application/controllers/api/Users.php      |
| API για την ανανέωση των στοιχείων των πελατών και των παραγωγών στο σύστημα | https://github.com/ellak-monades-aristeias/FarmIT/blob/master/application/controllers/api/Users.php      |
| API για την μετατροπή ενός χρήστη σε ρόλο παραγωγού και δήλωση των απαραίτητων πεδίων στο σύστημα | https://github.com/ellak-monades-aristeias/FarmIT/blob/master/application/controllers/api/Users.php      |
| API για την καταγραφή των προϊόντων των παραγωγών στο σύστημα μαζί με τις λεπτομέριες κάθε προϊόντος | https://github.com/ellak-monades-aristeias/FarmIT/blob/master/application/controllers/api/Users.php      |
| API για την ανανέωση των λεπτομεριών (όπως τιμή, διαθέσιμη ποσότητα κλπ) των προϊόντων από τους παραγωγούς | https://github.com/ellak-monades-aristeias/FarmIT/blob/master/application/controllers/api/Users.php      |
| API για την αφαίρεση προϊόντων από το προφίλ των παραγωγών | https://github.com/ellak-monades-aristeias/FarmIT/blob/master/application/controllers/api/Users.php      |
| API για την καταχώρηση των αιτημάτων ζήτησης των πελατών | https://github.com/ellak-monades-aristeias/FarmIT/blob/master/application/controllers/api/Offers.php      |
| API για την καταχώρηση και επιλογής της επιθυμητής προσφοράς από τους παραγωγούς | https://github.com/ellak-monades-aristeias/FarmIT/blob/master/application/controllers/api/Offers.php      |
\*  (για λόγους ασφαλείας δεν έχουν συμπεριληφθεί στο commit τα στοιχεία σχετικά με την βάση δεδομένων)
